Hôm đó
em bị trúng
độc mê tình tán do chị ba hạ.
Em gần như không nói được lời nào.
Không thể giải thích với ngài câu nào.
Chuyện em và Chu Dĩ Mặc ở từ đường
đều là do một tay chị ba sắp đặt.
Chị ta muốn nhổ cái gai trong mắt là em,
là có mục đích riêng.
Cô nói bậy.
Tôi thì có mục đích gì chứ?
Nói cho rõ ràng.
Bà ấy có mục đích gì?
Lão gia ngài có điều không biết.
Chị ba tự xưng ngày ngày
đến Phật đường tụng kinh.
Nhưng thực tế
là đến lầu kịch sau Phật đường nghe hát.
Cô nói bậy.
Lão gia ngài xem.
Ngay hôm An Hòa tái xuất
em đã gặp chị ba ở lầu kịch.
Nói cái gì mà sớm đã không nghe hát nữa.
Nhưng sau lưng
còn chơi bời phóng túng hơn cả cậu cả.
Mấy căn nhà của phủ Chu bà cầm cố rồi.
Ruộng đất phía đông bà cũng cầm cố nốt.
Uổng công tôi tin tưởng bà như vậy.
Giao việc nội bộ phủ Chu cho bà quản lý.
Bao nhiêu năm nay,
bà...
Bà coi tôi là thằng ngốc mà lừa gạt à?
Lão gia, lão gia.
Em... em...
Chị ba còn
bán không ít gia sản của phủ Chu,
mua cho tên hát xướng đó một căn nhà lớn.
Bây giờ không còn Chu Dĩ Thâm
đỡ cho chị nữa.
Bây giờ chị có phải
đang rất hoảng loạn không?
Lão gia, lão gia.
Em sai rồi.
Chị trăm phương ngàn kế
muốn gài bẫy hãm hại tôi và Chu Dĩ Mặc,
muốn trừ khử chúng tôi.
Thứ chị sợ
chính là một ngày nào đó chúng tôi
truy cứu đến món nợ này,
Món nợ hồ đồ mà chỉ có
Chu Dĩ Thâm mới biết.
Lão gia.
Bây giờ ngài đã nhìn rõ chưa?
Em và Chu Dĩ Mặc trong sạch.
Chúng em mới là người
trung thành với ngài.
Chị ta
mới là kẻ phản bội thực sự.
Cô câm miệng!
Diệp Chi Thu.
Nếu không phải tại cô,
tôi và Sâm Nhi vẫn đang sống rất tốt.
Đủ rồi.
Hàn Sinh.
Mang bà ta xuống cho tôi.
Tôi không muốn nhìn thấy bà ta nữa.
Đi thôi dì ba.
Không cần kéo.
Tôi tự biết đi.
Chu Hoài Khiêm.
Ông có năm vợ lẽ.
Tại sao tôi không thể
nuôi một người đàn ông?
Bà...
Hàn Sinh.
Xử lý bà ta cho tôi.
Xử lý bà ta cho tôi!
Được.
Lão gia muốn tôi chết thế nào?
Là bị bắn chết như Sâm Nhi?
Hay là đi thắt cổ như Tiểu Ngũ?
Sâm Nhi của tôi.
Nó giúp ông làm bao nhiêu việc.
Bị ông lợi dụng.
Gánh tội thay ông.
Đến chết cũng không bán đứng ông.
Còn ông?
Ông đối với mẹ con tôi
đã từng có nửa phần thương xót chưa?
Lão gia.
Liên quan đến mạng người.
Ngài đừng kích động.
Chi bằng
cứ nhốt chị ba
vào lãnh viện trước đã.
Sau này hãy quyết định.
Hàn Sinh.
Tìm tên hát xướng đó.
Xử lý hắn cho tôi.
Vâng lão gia.
Đúng rồi.
Dĩ Mặc.
Thả nó ra cho tôi.
Nó đã ba ngày không được ăn gì rồi.
Nhanh lên.
Tiểu Ngũ.
Xin lỗi.
Để em chịu oan ức rồi.
Chỉ cần lão gia
đừng đuổi em đi.
Chút oan ức này có đáng là gì.
Lão gia.
Ngài nhất định phải chú ý sức khỏe.
Suối vàng giấc ngủ dài,
mộng không thành.
Một đời còn lại,
biết bao tình.
Là ta
say nằm ở đây.
Trong quán
Hoa Mai
này.
Chủ nhân của bộ đồ này
chị ba còn nhớ chứ?
Nghe bên trong
tiếng cao...
Tên hát xướng này da thịt non mềm
không chịu nổi đòn.
Mới đánh vài cái
đã khai hết rồi.
Mỗi lần tư tình với chị,
tiền bạc châu báu chị mang đến
lục soát ra hết rồi.
Diệp Chi Thu.
Rốt cuộc tại sao cô lại
đối xử với mẹ con tôi như vậy?
Chúng tôi đắc tội gì với cô?
Chuyện đến nước này
chị ba vẫn cảm thấy mình vô tội sao?
Nếu không phải cô dụ dỗ Sâm Nhi,
vạch trần tất cả những chuyện này.
Nó vốn dĩ sẽ không chết.
Cho nên bất cứ ai
tiếp cận Chu Dĩ Thâm với thiện ý
đều bị chị vu khống,
hãm hại.
Thiện ý?
Nào.
Để tôi nghe thử xem.
Cô có thiện ý gì?
Tôi thì không có.
Nhưng có một người,
cô ấy từng mang thiện niệm
chăm sóc và đồng cảm với Chu Dĩ Thâm.
Cuối cùng suýt chút nữa
bị chị bán vào lầu xanh.
Chị còn nhớ cô ấy không?
Sơ Tuyết?
Sao cô lại biết?
Con khốn này.
Khốn?
Cô ấy chẳng qua chỉ trao cho Chu Dĩ Thâm
một chút hơi ấm
tình người thường tình thôi.
Cô ấy thấy chị
phá hủy hết những bức tượng cậu ấy thích.
Liền giúp cậu ấy giấu đi.
Cô ấy thấy chị
ép cậu ấy
nỗ lực lấy lòng lão gia
liền nói vài câu an ủi.
Chỉ có thế mà thôi.
Chỉ vì như vậy,
mà bà gán cho cô ấy
cái danh khốn nạn.
Đưa một cô gái trong trắng
vào lầu xanh.
Coi như cô ta số tốt.
Cô ta trốn thoát được.
Không.
Cô ấy là do đứa con ngoan của bà
tự tay cứu ra đấy.
Cô nói cái gì?
Sơ Tuyết có ở trong không?
Nhanh, nhanh, nhanh.
Dì... dì...
Dì... Dì ba.
Tôi đang mài mực cho cậu chủ.
Ngoài phủ Chu hình như có người tìm cô.
Được rồi.
Tôi ra ngay đây.
Cô chấp nhận số phận đi.
Cô bị chủ nhân của cô
bán xuống phía Nam rồi.
Cầu xin các cô.
Cầu xin các cô thả tôi ra đi.
Các cô thả tôi ra đi.
Cậu hai.
Hôm nay tôi vừa ra khỏi phủ
bọn họ liền bán tôi đến đây.
Tôi biết.
Tôi đều biết cả.
Sau khi quay về
đừng nhắc chuyện này với bất kỳ ai.
Tôi còn sắp xếp cho chị
đến chỗ dì hai làm việc.
Chỉ là
giữa chúng ta
sau này giữ khoảng cách một chút.
Tại sao?
Là...
Là tôi đã làm sai chuyện gì sao?
Tiền lương tôi sẽ tăng gấp đôi cho chị.
Chỉ là
chị không thể ở lại bên cạnh tôi nữa.
Để bảo toàn cho Sơ Tuyết
không bị chị bức hại nữa,
Chu Dĩ Thâm buộc phải giao cô ấy
cho dì hai.
Nhìn cô ấy chịu đủ mọi lăng nhục,
cũng không dám ra tay cứu giúp nữa.
Sâm Nhi của tôi quá lương thiện rồi.
Lại có thể vì một thứ
hèn hạ như vậy...
Trong mắt người nhà Sơ Tuyết
chị mới là cái thứ
hèn hạ đó đấy.
Cô có quan hệ gì với Sơ Tuyết?
Sao cô biết nhiều
chuyện về cô ta như vậy?
Rốt cuộc tại sao cô lại gả vào đây?
Để cho chị một con đường sống.
Cũng là nể tình chị và
Chu Dĩ Thâm quá khứ không dễ dàng gì.
Từ nay về sau,
chị vĩnh viễn không còn
ngày ngóc đầu lên được nữa.
Diệp Chi Thu.
Cô sẽ không được chết tử tế!
Người nhà họ Chu chúng tôi
không có ai có kết cục tốt đẹp cả.
Cô cũng vậy thôi.
Chị ơi.
Chị có đang nhìn không?
Những kẻ từng bắt nạt chị
em sẽ từng người từng người một
phải trả giá.
Bán báo đây, bán báo đây.
Tờ cuối cùng.
Dì năm phủ Chu
và cậu cả lại là anh em ruột.
Cho một tờ.
Cho tôi một tờ.
Hôm nay báo bán chạy nhỉ.
Tin tức hôm nay
chắc chắn đáng đồng tiền bát gạo.
Ly kỳ lại còn đảo ngược.
Xảy ra ngay tại
nhà họ Chu giàu nhất huyện Ngô chúng ta.
Trên này nói
dì năm
bị mấy vợ lẽ khác hãm hại.
Có thật không?
Đương nhiên.
Lão gia Hà vừa ra mặt,
sự thật liền phơi bày.
Cô chủ gặp nạn,
và cậu cả nhà giàu nhất là anh em.
Sao có thể tư thông được?
Chắc chắn là có người
âm thầm bắt nạt dì năm.
Vậy tức là
đắc tội với cô ấy,
chẳng phải là đắc tội với
ông trùm bí ẩn nhà họ Hà này sao?
Đương nhiên.
Ông trùm nhà họ Hà
nghe nói một tay che trời đấy.
Được đấy.
Để tôi xem thử.
Nào.
Cầm lấy.
Sao thế?
Cái gì mà sao thế?
Dì xem.
Bán báo đây, bán báo đây.
Chúng ta hôm nay
lên trang nhất huyện Ngô rồi này.
Toàn là mấy tay nhà báo rảnh rỗi
viết mấy câu chuyện câu khách.
Có gì hay mà nghe.
Còn cái gì mà
cô chủ gặp nạn
và cậu chủ nhà giàu nhất thành anh em.
Vai vế loạn cả lên rồi.
Anh trai dì,
cha dì
đều là tôi.
Dì sợ cái gì chứ?
Chẳng lẽ
dì muốn trở thành
người gì khác của tôi sao?
Cậu im miệng.
Ngày mai tôi đến
tòa soạn cảnh cáo bọn họ.
Còn viết bậy bạ nữa...
Đừng, đừng, đừng.
Ngày mai tôi
bảo họ làm lại một bản khác.
Chu Dĩ Mặc.
Cậu có ý gì?
Bây giờ cả ngành xuất bản đều là của tôi.
Dì nói xem tôi có ý gì?
Cho nên những bài báo này
là do cậu sắp xếp họ viết?
Tại sao cậu lại làm như vậy?
Dùng mấy câu chuyện cẩu huyết
để làm mờ nhạt
mối quan hệ giữa chúng ta sao?
Nhưng đâu cần thiết phải thế.
Tôi đâu có cần.
Tôi nói dì cần.
Dì chỉ giả vờ không quan tâm thôi.
Nhưng ngày nào tôi cũng thấy
họ hiểu lầm dì,
phỉ báng dì,
coi thường dì.
Tôi muốn tất cả
trang nhất của các báo
đều đứng ra minh oan cho dì.
Ngoài đường có người đấy.
Như thế này
được chưa?
Có manh mối gì mới không?
Tôi đã lén kiểm tra
ghi chép nội vụ của quản gia.
Đêm giao thừa ba năm trước
người hầu đều ở cùng một chỗ.
Có chứng cứ ngoại phạm của lẫn nhau.
Hơn nữa
họ cũng không có cơ hội gây án,
hay đi lại tự do trong phủ.
Có khi nào là dì ba không?
Dì ba rất khả nghi.
Nhưng Nam Tịch nói với tôi
đêm giao thừa hôm đó
cô ấy cùng dì ba
tụng kinh ở từ đường đến sáng.
Hơn nữa,
chuyện này cũng được quản gia
và tài xế chứng thực.
Chỉ tiếc là
đêm giao thừa hôm đó tôi không có ở nhà.
Nhưng lời Nam Tịch nói chắc là đáng tin.
Còn một người nữa.
Đêm đó ăn cơm tất niên xong
vội vàng rời đi.
Ai?
Dì tư.
Nhưng muốn điều tra bà ta
rất khó.
Dù sao bà ta cũng đã ba năm không về rồi.
Cậu chủ.
Dì năm.
Lão gia bệnh nguy kịch rồi.
Có lẽ
hai người sẽ sớm gặp được dì tư thôi.
Cha yên tâm.
Cơ nghiệp nhà họ Chu này
con nhất định sẽ thay cha
quản lý thật tốt.
Nào.
Chúng ta đóng thêm dấu tay nữa.
Lão gia Chu.
Huyện Ngô,
tất cả tài sản của nhà họ Chu
theo dặn dò của ông
đều đã chuyển sang
dưới tên cậu cả Chu Dĩ Mặc.
Nhưng tài sản bên ngoài huyện Ngô
vẫn nằm trong tay dì tư.
Đợi bà ấy về,
chúng ta sẽ quyết định sau.
Lui xuống đi.
Tôi nói chuyện riêng với cha vài câu.
Đi thôi.
Cha.
Tại sao cứ phải vội vàng
đem cơ nghiệp nhà họ Chu
giao cho con thế?
Dì tư bôn ba bên ngoài bao nhiêu năm nay.
Mang theo hai đứa con
cũng chẳng dễ dàng gì.
Mặc.
Cướp lại.
Tại sao?
Đều là của cha.
Dựa vào đâu mà đưa cho cô ta?
Những gì dì tư làm cho cái nhà này
đều không tính sao?
Không tính.
Đồ của cha
ai cũng
đừng hòng
cướp đi.
Cha.
Ông trước giờ chỉ vì bản thân mình.
Bắt đầu từ mẹ tôi.
Ông cưới bà ấy
chỉ là để có được nhà họ Hà.
Ông tưởng tôi không biết sao?
Năm đó ông biết rõ dì hai
muốn phóng hỏa hại chết mẹ tôi,
nhưng vẫn dung túng.
Mày...
Mày đều biết cả?
Cha.
Mau cứu mẹ con với.
Đều là ý kiến tồi tệ của em.
Lại cho người đốt chết hai mẹ con nó.
Sợ cái gì?
Vốn dĩ Chu Dĩ Mặc
cũng đâu phải con ruột anh.
Sau này
anh muốn bao nhiêu đứa
em sinh cho anh.
Được.
Sinh cho anh nhiều thêm mấy đứa nhé.
Tôi nuốt hận mà lớn lên.
Lại phát hiện ra cuối cùng
ông biến việc kinh doanh trà
đàng hoàng của nhà họ Hà
thành vỏ bọc cho việc
buôn lậu thuốc phiện của ông.
Tôi vẫn luôn biết
những chuyện xấu xa
mà cha con các người làm.
Những năm nay tôi ẩn mình chờ thời,
âm thầm thu mua thế lực nhà họ Hà.
Chính là để một ngày nào đó
báo thù cho mẹ tôi,
đoạt lại cơ nghiệp nhà họ Hà.
Ông còn chưa biết nhỉ?
Lão gia Hà mà ông luôn tìm kiếm
chính là tôi.
Còn nữa.
Tôi rất thích
dì năm.
Tôi sẽ thay ông
yêu thương cô ấy thật tốt.